### 2018-09-21 manuscript/manuscript_template.Rmd
Updating Rmarkdown template

---
title:  'A template for writing a manuscript in Rmarkdown'
author:
- James Grecian One^[University of Somewhere]
- Ian Jonsen Two^[University of Nowhere]
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B %Y')`"
tags: [nothing, nothingness]
output:
  pdf_document:
    fig_caption: yes
    keep_tex: yes
    number_sections: yes
  html_document:
    fig_caption: yes
    force_captions: yes
    highlight: pygments
    number_sections: yes
    theme: cerulean
csl: mee.csl
header-includes:
   - \usepackage{lineno}
   - \linenumbers
---

```{r, echo=FALSE}
  # devtools::install_github("cboettig/knitcitations@v1")
  library(knitcitations); cleanbib()
  cite_options(citation_format = "pandoc", check.entries=TRUE)
  library(bibtex)
```

# Abstract

*Lorem ipsum dolor sit amet, est ad doctus eligendi scriptorem. Mel erat falli ut. Feugiat legendos adipisci vix at, usu at laoreet argumentum suscipiantur. An eos adhuc aliquip scriptorem, te adhuc dolor liberavisse sea. Ponderum vivendum te nec, id agam brute disputando mei.*

# Introduction

Lorem ipsum dolor sit amet, est ad doctus eligendi scriptorem. Mel erat falli ut. Feugiat legendos adipisci vix at, usu at laoreet argumentum suscipiantur. An eos adhuc aliquip scriptorem, te adhuc dolor liberavisse sea. Ponderum vivendum te nec, id agam brute disputando mei.

Putant numquam tacimates at eum. Aliquip torquatos ex vis, mei et quando debitis appareat, impetus accumsan corrumpit in usu. Nam mucius facilis singulis id, duo ei autem imperdiet instructior. Cu ceteros alienum mel, id vix putant impedit, ex idque eruditi forensibus eum. Posse dicunt id usu. Ei iracundia constituto sed, duo ne exerci ignota, an eum unum conceptam.

Has audire salutandi no, ut eam dicat libris dicunt. Pri hendrerit quaerendum adversarium ea, dicat atqui munere et sea. Illum insolens eos ne, eu enim graece rationibus mea. At postea utamur mel, eius nonumes percipitur at vis. Numquam similique in per, te quo saepe utroque pericula.

Ea nonumy volumus usu, no mel inermis dissentias. Dico partiendo vituperatoribus eum et. Mea accusam convenire te, usu populo qualisque gloriatur ut. Eu eum oratio altera option, ad mea ignota scriptorem. Ne suas latine vix, eos oblique sanctus pertinax cu.

# Methods

Lorem ipsum dolor sit amet, est ad doctus eligendi scriptorem. Mel erat falli ut. Feugiat legendos adipisci vix at, usu at laoreet argumentum suscipiantur. An eos adhuc aliquip scriptorem, te adhuc dolor liberavisse sea. Ponderum vivendum te nec, id agam brute disputando mei.

Putant numquam tacimates at eum. Aliquip torquatos ex vis, mei et quando debitis appareat, impetus accumsan corrumpit in usu. Nam mucius facilis singulis id, duo ei autem imperdiet instructior. Cu ceteros alienum mel, id vix putant impedit, ex idque eruditi forensibus eum. Posse dicunt id usu. Ei iracundia constituto sed, duo ne exerci ignota, an eum unum conceptam.

## Equations

The deterministic part of the model is defined by this **in-line equation** as 
$\mu_i = \beta_0 + \beta_1x$, and the stochastic part by the **centered equation**:

$$ \frac{1}{\sqrt{2\pi}\sigma}e^{-(x-\mu_i)^2/(2\sigma^2)} $$

## Tables

```{r kable, echo=FALSE}
library(knitr)

x <- rnorm(100)
y <- 2*x + rnorm(100)
out <- lm(y ~ x)
kable(summary(out)$coef, digits=2, caption="This is a GLM summary table.")
```

```{r xtable, results="asis", echo=FALSE, eval=FALSE, message=FALSE}
library(xtable)
tab <- xtable(summary(out)$coef, digits=c(0, 2, 2, 1, 2), 
              caption="This is a GLM summary table.")
print(tab, type="latex")
```

## Plots

```{r carDataPlot, echo=FALSE, fig.cap="Relationship between x and y. The solid line is least-squares linear regression.", fig.width=4, fig.height=4}
  plot(x, y)
  abline(out)
```

## Citations

The relationship was first described by
`r citet("10.1111/j.1461-0248.2005.00827.x")`. However, there are also opinions
that the relationship is spurious `r citep("10.1111/j.2041-210x.2012.00264.x")`.
We used R for our calculations `r citep(citation())`, and we used package `knitcitations` `r citep(citation("knitcitations"))` to make the bibliography.

# Results and discussion

Lorem ipsum dolor sit amet, est ad doctus eligendi scriptorem. Mel erat falli ut. Feugiat legendos adipisci vix at, usu at laoreet argumentum suscipiantur. An eos adhuc aliquip scriptorem, te adhuc dolor liberavisse sea. Ponderum vivendum te nec, id agam brute disputando mei.

Putant numquam tacimates at eum. Aliquip torquatos ex vis, mei et quando debitis appareat, impetus accumsan corrumpit in usu. Nam mucius facilis singulis id, duo ei autem imperdiet instructior. Cu ceteros alienum mel, id vix putant impedit, ex idque eruditi forensibus eum. Posse dicunt id usu. Ei iracundia constituto sed, duo ne exerci ignota, an eum unum conceptam.

Has audire salutandi no, ut eam dicat libris dicunt. Pri hendrerit quaerendum adversarium ea, dicat atqui munere et sea. Illum insolens eos ne, eu enim graece rationibus mea. At postea utamur mel, eius nonumes percipitur at vis. Numquam similique in per, te quo saepe utroque pericula.

Ea nonumy volumus usu, no mel inermis dissentias. Dico partiendo vituperatoribus eum et. Mea accusam convenire te, usu populo qualisque gloriatur ut. Eu eum oratio altera option, ad mea ignota scriptorem. Ne suas latine vix, eos oblique sanctus pertinax cu.

# References

```{r, warning=FALSE, message=FALSE, echo=FALSE} 
  write.bibtex(file="references.bib")
```